---
title: 내 블로그 분석
date: "2024-03-11"
description: "블로그 제작을 시작하기에 앞서 기존의 블로그를 분석하자"
---

# 내 블로그 분석

# 📅 2024-03-04

## 👀 분석

1️⃣ 기존 페이지는 교육과정 내 실습을 따라 만들다 보니 블로그의 형태가 아니다.  
2️⃣ 취업 준비 때문에라도 많은 시간을 할애할 수는 없다, 데드라인은 3월 8일이다.  
3️⃣ 기존 블로그의 프레임워크는 React.js이다. DB는 연동 안되어있고 그냥 로컬 저장소에 있는 사진을 띄우는 정도의 단일 페이지이다.


---

## 💭 아이디어

검색 결과 블로그용 테마 제공해주는 서비스가 있었다! 초기 작업량을 크게 줄일 수 있을 것으로 보인다.  
위와 같은 서비스는 Jekyll이 유명하고 Github page 또한 Jekyll을 기반으로 구성되어 적합하나, Jekyll은 Ruby를 기반으로 작성되어 새롭게 학습 후 개발하는 것이 시간적으로 비효율이라 생각했다.  
나는 React.js를 사용한 웹페이지 개발에 익숙하여 [Gatsby](https://www.gatsbyjs.com/starters/?v=2)가 테마를 기반으로 블로그를 개인화 하기에 용이할 것으로 생각했다.  



---

## 💼 산출물
[Gatsby-starter-blog 분석](https://www.notion.so/Gatsby-starter-blog-25bc5f1fa1f147a3ba0ca57174d18cd4?pvs=21)

---

# **📅 2024-03-11**

## 👀 분석

1️⃣ 프로필 사진의 머리 부분이 잘린다.
2️⃣ 흰 바탕에 파란 하이퍼링크, 얇은 두께의 검은 폰트, 가독성이 좋지 않다.
3️⃣ 포스팅 내 작업물, 산출물들의 링크가 Notion이라 조회가 불가능하다.
4️⃣ 페이지 안에 페이지, 즉 포스팅 안에 다른 포스팅으로 연결되는 링크를 넣는 것이 맞는지 생각해 봐야한다. 이는 글의 카테고리 처럼 사용할 수 있을 것이라 생각했다.